# 🌎️  주소창에 google.com을 입력

## 주소창에 [google.com](http://google.com/)을 입력했을때 일어나는 일

---

### **요청 및 통신 단계**

1. 사용자가 웹 브라우저 주소 표시줄에 "google.com"이라고 입력합니다.
2. 브라우저는 "google.com" 도메인 이름에 해당하는 IP 주소를 찾기 위해 DNS(Domain Name System) 서버에 요청을 보냅니다. DNS 서버는 해당 도메인의 IP 주소를 제공합니다.
3. 브라우저는 얻은 IP 주소를 기반으로 TCP/IP 프로토콜을 사용해 웹 서버에 연결합니다.
    
    여기서 TCP는 데이터를 안전하게 전송하기 위한 프로토콜입니다.
    
4. 브라우저는 "google.com" 서버에게  유저가 보고싶어하는 페이지에 관련한 정보가 담긴 HTTP 요청 메시지를 생성합니다.
5. 웹 서버는 요청에 따라 HTML, CSS, JavaScript 등의 웹 페이지 내용을 생성하고 응답 메시지로 브라우저에 전송합니다.

### **브라우저 렌더링**

1. **HTML 파싱**: 브라우저는 받은 HTML 문서를 파싱하여 웹 페이지의 구조를 이해하고 이를 기반으로 DOM(Document Object Model) 트리를 생성합니다.
2. **CSS 파싱**: 브라우저는 HTML 파싱 중에 CSS 스타일 시트를 만나면 이를 파싱하여 CSSOM(CSS Object Model) 트리를 생성합니다.
3. **DOM 및 CSSOM 결합**: DOM과 CSSOM이 완성되면 이 둘을 결합하여 렌더 트리(Render Tree)를 구축합니다.
4. **JavaScript 실행**: 웹 페이지에 포함된 JavaScript 코드를 실행합니다. 중간에 스크립트 코드를 만나면 HTML 파싱이 일시 중단되고 JavaScript 코드를 처리합니다. 이 때, JavaScript 엔진에 제어권이 넘어갑니다.
5. **렌더 트리 구축**: HTML, CSS 및 JavaScript에 의해 생성된 렌더 트리를 화면에 표시될 콘텐츠의 구조로 구축합니다.
6. **Layout (레이아웃 계산)**: 각 요소의 정확한 위치와 크기를 계산합니다. 이 단계에서 뷰포트(viewport)에 기반하여 렌더 트리의 각 노드의 레이아웃 정보를 계산합니다.
7. **Paint (화면 그리기)**: 계산한 위치와 크기를 기반으로 화면에 렌더링합니다.

## Reflow와 Repaint가 실행되는 시점

---

만약 자바스크립트 코드에 DOM이나 CSSOM을 변경하는 DOM API가 사용된 경우 DOM이나 CSSOM이 변경된다. 이때 변경된 DOM이나 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합되고 변경된 렌더 트리를 기반으로 레이아웃과 페인트 과정을 거쳐 브라우저의 화면에 다시 렌더링한다.

이때 노드의 위치나 크기가 변경되는 레이아웃 변경이 일어날 경우만 리플로우가 일어나고 요소의 스타일만 변경되는 경우 리페인트만 실행됩니다.

## 용어정리

---

- **TCP (Transmission Control Protocol)**: TCP는 데이터의 신뢰성을 제공하는 연결 지향 프로토콜입니다. 데이터를 손실 없이 순서대로 전송하는 것을 보장하며, 재전송 및 흐름 제어 기능을 포함합니다. 웹 브라우징, 이메일, 파일 전송 등과 같은 애플리케이션에서 데이터를 안정적으로 전달하는 데 사용됩니다.

- **IP (Internet Protocol)**: IP는 데이터를 패킷이라고 하는 작은 덩어리로 나누어 네트워크에서 라우팅하는 역할을 합니다. 패킷을 목적지로 보내는 역할을 하며, 데이터의 라우팅 및 주소 지정을 제공합니다. 인터넷에서 데이터 전달에 관여합니다.

- **파싱**: 텍스트 기반의 데이터를 읽어와서 이해 가능한 구조로 변환하는 과정

- **DOM (문서 객체 모델)**: 웹 페이지의 구조를 표현하며, JavaScript와 같은 스크립팅 언어를 사용하여 웹 페이지의 요소를 조작하고 변경하는 데 사용되는 객체 모델.

- **CSSOM (CSS Object Model)**: CSS 코드를 웹 페이지에서 이해 가능한 객체 모델로 변환하여 웹 페이지의 스타일과 레이아웃을 조작하는 데 사용되는 객체 모델.

- **DOM API :** 웹 페이지의 구조와 콘텐츠에 프로그래밍적으로 접근하고 조작할 수 있는 일련의 메서드와 속성을 제공하는 인터페이스입니다.