# section 3

## ****Custom Component****

---

### 🎀 Styled Components 장점

Styled Components는 CSS-in-JS 라이브러리 중 하나로, JavaScript 파일 내에서 CSS 스타일을 정의할 수 있는 방법을 제공합니다. 이를 통해 CSS와 JavaScript를 분리하지 않고도 컴포넌트를 스타일링할 수 있으며, 다음과 같은 장점이 있습니다.

1. **유지보수성**
    
    컴포넌트 단위로 코드를 스플리팅해서 해당 컴포넌트와 관련된 스타일 코드가 한 곳에 집중해서 컴포넌트 레벨로 수정을 할 수 있기 때문에 코드 유지보수가 용이합니다.
    
2. **재사용성**
    
    재사용할 스타일 코드들을 모듈화하여 해당 스타일을 필요한 곳에서 재사용하고 확장하고 활용할 수 있습니다.
    
3. **동적 스타일링**
    
    스타일드 컴포넌트는 JavaScript를 사용하기 때문에 상태를 이용하여 조건부로 스타일을 변경하는 것처럼 동적으로 스타일을 변경할 수 있습니다.
    
4. **css 테스팅**
    
    스토리북으로 각각의 ui 컴포넌트를 테스트 하여 디버깅 효율을 높일 수 있습니다.
    

### 💾 useRef가 필요한 상황 예시

useRef는 React Hooks 중 하나로, **특정 DOM을 선택할 때 주로 사용**됩니다. useRef를 사용하여 만든 참조는 컴포넌트가 다시 렌더링되어도 변경되지 않으며, 해당 DOM 요소에 직접 접근할 수 있습니다.

1. **포커스 관리**
    
    포커스를 설정할경우, 렌더링이 다시 되지 않도록 하기 위해 useRef를 사용합니다.
    
2. **스크롤 관리**
    
    useState와 달리 useRef는 값이 변경되어도 컴포넌트가 다시 렌더링되지 않습니다.
    
    이를 활용하여 스크롤의 위치를 저장해서 사용할 수 있습니다.
    
3. **타이머 관리**
    
    setTimeout, setInterval 등의 타이머 함수를 사용할 때 useRef로 타이머 ID를 관리하여
    
    이전의 생성된 ID를 참조하는 것을 막고 컴포넌트가 언마운트 됬을때 타이머도 함께 clean up 되는 것을 통해 메모리 누수나 예기치 않은 동작 등의 문제를 방지할 수 있습니다.
    

## ****Redux****

---

### ✅ 상태관리 라이브러리의 필요성

1. 상태를 직접 사용하지 않고 상태를 내려주는 상위 컴포넌트도 불필요하게 렌더링 될 수 있다.
2. 애플리케이션이 복잡해질수록 데이터 흐름도 복잡해져 가독성이 떨어진다.
3. 컴포넌트 구조 수정시 데이터 흐름을 완전히 바꿔야 할 수 있다.
4. 상태 끌어올리기, Props 내려주기를 여러 번 거쳐야 함

### 👪️ Redux의 주요 개념들과 연결 관계

Redux에서는 **Action → Dispatch → Reducer → Store** 순서로 데이터가 단방향으로 흐르는 데요 이과정으로 연결 관계를 설명해 보겠습니다.

1. 상태가 변경되는 이벤트가 발생하면 변경 상태의 정보가 담긴 **Action객체가 생성**됩니다.
2. 이 Action 객체는 **Dispatch 함수**의 인자로 전달됩니다.
3. Dispatch 함수는 Action 객체를 **Reducer 함수**로 전달합니다.
4. Reducer 함수는 Action 객체의 값을 확인하고, 그 값에 따라 **전역 상태 저장소 Store**의 상태를 변경합니다.
5. 상태가 변경되면, React는 화면을 다시 렌더링 합니다.

## ****웹 표준 & 웹 접근성****

---

### 🚧 Semantic HTML의 필요성 예시

1. **가독성**
    
    Semantic HTML을 사용하면 의미 있는 태그를 사용하기 때문에 코드를 읽기 쉽고 이해하기 쉽도록 합니다.
    

1. ****검색 효율성****
    
    Semantic HTML을 사용하면 검색 엔진이 웹 페이지의 구조를 파악하기 쉬워집니다. 이로 인해 검색 엔진에서 웹 페이지의 노출 가능성이 높아집니다.
    

1. **웹 접근성**
    
    Semantic HTML을 사용하면 웹 페이지의 접근성이 향상됩니다. 시각 장애인이 스크린 리더를 통해 웹 페이지를 읽을 때, 적절한 음성 지원이 제공됩니다.
    

## UI, UX

---

### 🧑‍🤝‍🧑 UI, UX의 개념과 두 개념의 관계

먼저 UI는 사용자 인터페이스(User Interface)의 약어로 사용자가 컴퓨터와 상호작용하기 위해 사용하는 아이콘같은 그래픽 요소나 키보드, 마우스 같은 물리적요소를 말합니다.

UX는 사용자 경험(User Experience)의 약어로 사용자가 어떤 시스템, 제품,서비스를 직/간접적으로 이용하면서 느끼고 생각하는 총체적 경험을 말합니다.

두개념의 관계는 ux안에 ui가 존재하기때문에 좋은 ui가 좋은 ux를 보장하지는 않습니다.

다만 대부분의 경우 ui를 개선하면 ux가 좋아지고 ui를 개선하면 ux가 좋아지게 되는 경우가 많습니다.