# ✨ component를 순수하게 유지

일부 JavaScript 함수는 순수합니다. 순수 함수는 계산만 수행하며 그 이상은 수행하지 않습니다.

component를 순수함수로만 엄격하게 작성하면 코드베이스가 커짐에 따라 당황스러운 버그와 예측할 수 없는 동작의 전체 클래스를 피할 수 있습니다. 그러나 이러한 이점을 얻으려면 따라야 할 몇 가지 규칙이 있습니다.

## 순수함수****: 공식적인 Components****

---

### 순수함수의 특징

컴퓨터 과학(특히 함수형 프로그래밍의 세계)에서 순수 함수는 다음과 같은 특성을 가진 함수입니다.

- **함수 내부에서 전역 변수나 외부 상태를 변경하지 않습니다.**
- **동일한 인자를 전달하면 항상 같은 값을 반환해야합니다.**
- **부수 효과(side effect)가 없습니다. 부수 효과란, 함수 호출 이외에 시스템의 상태를 변경하는 작업을 말합니다. 예를 들어, DOM 조작, AJAX 요청 등이 부수 효과에 해당합니다.**

순수 함수의 한 예인 수학 공식에 이미 익숙할 것입니다.

y = 2 x 라는 다음 수학 공식을 고려한다면

언제나 x = 2 이면 y = 4 입니다. 또한 언제나 x = 3 이면 y = 6 입니다 .

이것을 JavaScript 함수로 만들면 다음과 같습니다.

```jsx
function double(number) {
  return 2 * number;
}
```

위의 예에서 는 순수 함수 `double`입니다 **.** 언제나 3이 통과하면 6이 반환됩니다.

React는 이 개념을 중심으로 설계되어있습니다. **React는 작성하는 모든 component가 순수함수라고 가정합니다.** 즉, 작성한 React component는 동일한 입력이 주어지면 항상 동일한 JSX를 반환해야합니다.

```jsx
function Recipe({ drinkers }) {
  return (
    <ol>    
      <li>Boil {drinkers} cups of water.</li>
      <li>Add {drinkers} spoons of tea and {0.5 * drinkers} spoons of spice.</li>
      <li>Add {0.5 * drinkers} cups of milk to boil and sugar to taste.</li>
    </ol>
  );
}

export default function App() {
  return (
    <section>
      <h1>Spiced Chai Recipe</h1>
      <h2>For two</h2>
      <Recipe drinkers={2} />
      <h2>For a gathering</h2>
      <Recipe drinkers={4} />
    </section>
  );
}
```

`Recipe`에 `drinkers={2}`를 전달하면 언제나 `2 cups of water`를 포함하는 JSX가 반환됩니다.

`drinkers={4}`를 전달하면 언제나  `4 cups of water`를 포함하는 JSX를 반환합니다. 마치 수학 공식처럼.

component를 레시피로 생각할 수 있습니다. component를 따르고 새로운 재료를 도입하지 않으면 매번같은 요리를 얻을 수 있습니다. 그 “접시”는 component가 렌더링을 위해 React에 제공하는 JSX입니다.

## ****Side Effects: 의도하지 않은 결과****

---

React의 렌더링 프로세스는 항상 순수해야 합니다. component는 JSX 만 반환 해야 하며 렌더링 전에 존재했던 객체나 변수를 변경하면 안 됩니다.

다음은 이 규칙을 위반하는 구성 요소입니다.

```jsx
let guest = 0;

function Cup() {
  // Bad: changing a preexisting variable!(기존 변수 변경!)
  guest = guest + 1;
  return <h2>Tea cup for guest #{guest}</h2>;
}

export default function TeaSet() {
  return (
    <>
      <Cup />
      <Cup />
      <Cup />
    </>
  );
}
```

이 component는 외부에서 선언된 변수 `guest`를 읽고 쓰고 있습니다. 즉, **이 component를 여러 번 호출하면 다른 JSX가 생성됩니다!** 게다가 다른 구성요소가 `guest` 를 읽는 경우 렌더링된 시점에 따라 다른 JSX도 생성하기 때문에 예측 할 수 없습니다.

공식 y = 2 x 로 돌아가서 이제 x = 2 인 경우에도 y = 4 를 신뢰할 수 없습니다 . 우리의 테스트는 실패할 수 있고, 사용자는 당황할 수 있고, 비행기는 하늘에서 떨어질 수 있습니다. 이것이 어떻게 혼란스러운 버그로 이어질 수 있는지 알 수 있습니다!

`guest` 대신 props로 전달하여 이 component를 수정할 수 있습니다.

```jsx
function Cup({ guest }) {
  return <h2>Tea cup for guest #{guest}</h2>;
}

export default function TeaSet() {
  return (
    <>
      <Cup guest={1} />
      <Cup guest={2} />
      <Cup guest={3} />
    </>
  );
}
```

이제 component가 반환하는 JSX가 `guest` 의 props에만 의존하므로 component가 순수합니다.

일반적으로 component가 특정 순서로 렌더링될 것으로 기대해서는 안 됩니다. y = 5 x 이전 또는 이후에 y = 2 x 를 호출하는 것은 중요하지 않습니다 . 두 수식은 서로 독립적으로 해결됩니다.

같은 방식으로 각 component는 "스스로 생각"해야 하며 렌더링 중에 **다른 component와 조정하거나 의존하려고 시도해서는 안 됩니다.** 렌더링은 학교 시험과 같습니다. 각 component는 자체적으로 JSX를 계산해야 합니다!

<aside>
🏊‍♂️ 딥 다이브

아직 모두 사용하지는 않았지만 React에는 렌더링하는 동안 읽을 수 있는 세 가지 유형의 입력( props , state 및 context )이 있습니다. [](https://react.dev/learn/passing-data-deeply-with-context)이러한 입력은 항상 **읽기 전용으로 취급**해야 합니다.

사용자 입력에 대한 응답으로 무언가를 변경 하려면 변수에 쓰는 대신 상태를 설정 해야 합니다 . component가 렌더링되는 동안 기존 변수나 개체를 변경해서는 안 됩니다.

React는 개발 중에 각 component의 기능을 두 번 호출하는 "엄격한 모드"를 제공합니다.

**component 함수를 두 번 호출함으로써 엄격 모드는 이러한 규칙을 위반하는 구성 요소를 찾는 데 도움이 됩니다.**

원래 예에서 "Guest #1", "Guest #2" 및 "Guest #3" 대신 "Guest #2", "Guest #4" 및 "Guest #6"이 어떻게 표시되었는지 확인하십시오. 원래 함수는 순수하지 않았으므로 두 번 호출하면 중단되었습니다. 그러나 고정된 순수 버전은 함수가 매번 두 번 호출되더라도 작동합니다.

**순수 함수는 계산만 하므로 두 번 호출해도 아무 것도 변경되지 않습니다** . 두 번 호출해도 `double(2)`이 반환되는 내용이 변경되지 않고 y = 2 x를 두 번 풀면 y 가 변경되지 않는 것과 같습니다 . 순수함수는 언제나 동일한 입력, 동일한 출력을 보장합니다.

엄격 모드는 프로덕션에 영향을 미치지 않으므로 사용자를 위해 앱 속도를 저하시키지 않습니다. 엄격 모드를 선택하려면 루트 component를 `<React.StrictMode>` 로 감쌉니다. 일부 프레임워크는 기본적으로 이 작업을 수행합니다.

</aside>

## ****로컬 돌연변이: component의 작은 비밀****

---

위의 예에서 문제는 component가 렌더링하는 동안 기존 변수를 변경했다는 것입니다. 이것은 좀 더 무섭게 들리도록 종종 **"돌연변이" 라고 합니다.** 순수 함수는 함수 범위 밖의 변수나 호출 전에 생성된 객체를 변경하지 않습니다.

그러나 렌더링하는 동안 **방금 만든 변수와 개체를 변경하는 것은 전혀 문제가 없습니다 .** 이 예에서는 배열을 만들고 변수 `[]`에 할당한 `cups`다음 `push`12개의 컵을 배열에 할당합니다.

```jsx
function Cup({ guest }) {
  return <h2>Tea cup for guest #{guest}</h2>;
}

export default function TeaGathering() {
  let cups = [];
  for (let i = 1; i <= 12; i++) {
    cups.push(<Cup key={i} guest={i} />);
  }
  return cups;
}
```

`cups`변수나 `[]`배열이 `TeaGathering` 함수 외부에서 생성된 경우 큰 문제가 됩니다! 항목을 해당 배열로 푸시하여 기존 개체를 변경하게 됩니다.

그러나 내부에서 동일한 `TeaGathering` 렌더링 중에 생성했기 때문에 괜찮습니다. 외부의 어떤 코드도 `TeaGathering` 에게 이런 일이 발생했음을 알 수 없습니다. 이것을 **"국소 돌연변이"** 라고 합니다 . 이는 component의 작은 비밀과 같습니다.

## ****side effects를 일으킬 수 있는 곳****

---

함수형 프로그래밍은 순수함에 크게 의존하지만 어느 시점, 어딘가에는 무언가가 변경되어야 합니다. 그것이 프로그래밍의 요점입니다! 이러한 변경 사항(화면 업데이트, 애니메이션 시작, 데이터 변경)을 **side effects이라고 합니다.** 렌더링하는 동안이 아니라 "측면에서" 발생하는 것입니다 .

React에서 **side effects은 일반적으로 이벤트 핸들러 내부에 속합니다.** 이벤트 핸들러는 예를 들어 버튼을 클릭할 때와 같이 어떤 작업을 수행할 때 React가 실행하는 함수입니다. 이벤트 핸들러는 컴포넌트 내부에 정의되어 있지만 렌더링 중에는 실행되지 않습니다!

> **따라서 이벤트 핸들러는 순수할 필요가 없습니다.**
> 

다른 모든 옵션을 모두 사용했고 부작용에 대한 올바른 이벤트 핸들러를 찾을 수 없는 경우 component에서 `useEffect`을 호출하여 반환된 JSX에 연결할 수 있습니다 . 이렇게 하면 **side effects**이 허용될 때 렌더링 후 나중에 실행하도록 React에 지시합니다. **그러나 이 방법은 최후의 수단이어야 합니다.**

가능하면 렌더링만으로 논리를 표현하십시오. 이것이 당신을 얼마나 멀리 데려갈 수 있는지 놀라게 될 것입니다!

<aside>
🏊‍♂️ 딥 다이브

### ****React가 purity를 중요하게 생각하는 이유는 무엇인가요?****

순수 함수를 작성하려면 약간의 습관과 규율이 필요합니다. 하지만 다음과 같은 놀라운 기회도 열어줍니다.

- component는 다른 환경(예: 서버)에서 실행될 수 있습니다! 동일한 입력에 대해 동일한 결과를 반환하므로 하나의 component가 많은 사용자 요청을 처리할 수 있습니다.
- 입력이 변경되지 않은 렌더링 component를 건너뛰어 성능을 향상시킬 수 있습니다 . 순수 함수는 항상 동일한 결과를 반환하므로 캐시하기에 안전합니다.
- 깊은 component 트리를 렌더링하는 도중 일부 데이터가 변경되면 React는 오래된 렌더링을 완료하는 데 시간을 낭비하지 않고 렌더링을 다시 시작할 수 있습니다. Purity는 언제든지 계산을 중단해도 안전합니다.

우리가 만들고 있는 모든 새로운 React 기능은 purity를 활용합니다. 데이터 가져오기, 애니메이션, 성능에 이르기까지 component를 순수하게 유지하면 React 패러다임의 힘이 발휘됩니다.

</aside>

## 요약

---

- 구성 요소는 순수해야 합니다. 즉, 다음을 의미합니다.
    - **함수 내부에서 전역 변수나 외부 상태를 변경하지 않습니다.**
    - **동일한 인자를 전달하면 항상 같은 값을 반환해야합니다.**
    - **부수 효과(side effect)가 없습니다. 부수 효과란, 함수 호출 이외에 시스템의 상태를 변경하는 작업을 말합니다. 예를 들어, DOM 조작, AJAX 요청 등이 부수 효과에 해당합니다.**
- 렌더링은 언제든지 발생할 수 있기 때문에 component는 서로의 렌더링 순서에 의존해서는 안 됩니다.
- 반환하는 JSX에서 component의 논리를 표현하도록 노력하십시오. "변경"이 필요한 경우 일반적으로 이벤트 핸들러에서 변경하려고 합니다. 최후의 수단으로 `useEffect` 을 사용해 다음을 수행할 수 있습니다.
- 순수 함수를 작성하려면 약간의 연습이 필요하지만 React 패러다임의 힘을 잠금 해제합니다.