# CS면접 예상 질의응답

<aside>
✅ **단방향 바인딩, 양방향 바인딩의 차이점에 대해 설명해주세요. 
각각 사용하는 프레임워크는 뭐가 있나요?**

단방향 바인딩은 React, Vue 등에서 주로 사용되며, 데이터의 변경 방향이 한쪽으로만 이루어지는 바인딩 방법입니다. 데이터 변경 시 뷰가 자동으로 업데이트되지만, 뷰에서 사용자의 입력으로 인한 변경은 데이터에 반영되지 않습니다.

양방향 바인딩은 Angular에서 사용되며, 데이터 변경 시 템플릿에 반영되고, 동시에 템플릿에서 사용자의 입력으로 인해 변경된 값이 데이터에 반영됩니다.

단방향 바인딩은 상태 변경 추적이 간단하고 성능 최적화에 유리하며, 양방향 바인딩은 사용 편의성이 높지만 데이터와 화면 사이의 변화를 추적하기 어려울 수 있기에 성능에 부하를 줄 수 있습니다.

</aside>

<aside>
✅ **상태관리 도구를 사용했나요? 사용하신 상태관리 도구에 대해서 자세히 설명해주세요.**

크게 npm trends 기준으로도 가장 보편적으로 사용되는 redux와 간단하고 직관적인  recoil을 사용했습니다.

redux는 flux 아키텍처 패턴으로 액션, 디스패처, 스토어의 구성요소를 통해 데이터 흐름을 엄격한 단방향으로 형성합니다. 이 덕분에 상태 변경에 대한 예측이 쉽고 일관성을 유지하기 좋습니다. redux tookit으로 단순화 되긴하였지만 상대적으로 많은 코드가 필요하며 얕은 비교를 하기 때문에 불변성을 지켜주어야합니다.

recoil은 아톰기반의 상태 컨테이너를 사용한 상태관리 도구입니다. react의 Hooks처럼 사용이 가능하여 가독성이 좋고 간단하게 사용할 수 있습니다. 단점으로는 redux에 비해 성숙하지 않은 안정성과 대규모 프로젝트에서 크기가 크고 복잡해질 수록 여러 아톰들의 관계와 의존성을 관리를 하기 복잡하기에 불필요한 리렌더링을 추적하기 힘듭니다.

</aside>

<aside>
✅ **JS 의 원시타입, 참조타입에 대해 설명해주세요.**

먼저 원시 타입은 문자,숫자와 같은 기본적인 자료형이고 참조타입은 객체,배열과 같은 복합적 데이터 타입입니다.

원시 타입은 메모리에 고정된 크기로 저장되고, 값의 변경이 불가능한 불변성을 가지고 있기때문에 값의 신뢰성이 보장되는 타입 입니다.

참조타입은 데이터가 메모리 힙에 저장이 되고 해당 주소값이 변수에 저장됩니다,  이는 값의 변경이 가능하기 때문에 크기가 동적으로 변할 수 있습니다.

</aside>

<aside>
✅ **Babel, Webpack 라이브러리의 역할에 대해 설명해주세요.**

</aside>

<aside>
✅ **React 사용하여 개발한 웹페이지에서 페이지를 이동할 때 마다 속도가 느려 최적화를 진행하려고 합니다. 어떤 방법들이 있을까요?**

React 앱에서는 모든 코드를 하나의 번들에 포함시키면 초기 로딩 시간이 길어질 수 있습니다. 이때 코드 스플리팅할 컴포넌트를 동적으로 불러올 수 있도록 import 문으로 직접 불러오지 않고, React.lazy()를 사용하여 컴포넌트를 동적이고 비동기적으로 불러옵니다.

불필요한 렌더링을 방지하기 위해 메모이제이션 기법도 활용할 수 있습니다.

함수의 경우 useCallback을 통해 의존성 배열이 바뀌기 전까지 해당 함수를  사용할 수 있습니다.

특정 계산비용이 높은 값을 저장할 경우 useMemo를 사용하여 함수 내부의 계산 결과를 기억하고 동일한 인자로 함수를 호출할 때 계산을 반복하지 않도록 합니다.

컴포넌트의 경우 React.memo를 통해 컴포넌트의 props의 변경이 감지되지 않는다면 리랜더링 되지 않도록 할 수 있습니다.

</aside>